1.Smarty的原理
        smarty是一个模板引擎，使用smarty主要是为了实现逻辑和外在内容的分离，如果不使用模板的话，通常的做法就是php代码和html
    代码混编。使用了模板之后，则可以将业务逻辑都放到php文件中，而负责显示内容的模板则放到html文件中。
        Smarty在执行display方法的时候，读取模板文件，并进行数据替换，生成编译文件，之后每次访问都会直接访问编译文件，读取
    编译文件省去了读取模板文件，和字符串替换的时间，所以可以更快，编译文件里时间戳记录模板文件修改时间，如果模板被修改过就
    可以检测到，然后重新编译（编译是把静态内容保存起来，动态内容根据传入的参数不同而不同）。

    如果启用了缓存，则会根据编译文件生成缓存文件，在访问的时候如果有缓存文件并且缓存文件没有过期，则直接访问缓存文件。

2..如果我的网站用的utf-8编码，为防止乱码出现，都需要注意哪些地方？
    从以下几个方面考虑：
      数据库中库和表都用utf8编码
      php连接mysql，指定数据库编码为utf8 mysql_query(“set names utf8”);
      php文件指定头部编码为utf-8header(“content-type:text/html;charset=utf-8”);
      网站下所有文件的编码为utf8
      html文件指定编码为utf-8<meta http-equiv="Content-Type"content="text/html;charset=utf-8"/>

3.写出五种以上你使用过的PHP的扩展的名称（提示：常用的PHP扩展）
    mb_sring、iconv、curl、GD、XML、socket、MySQL、PDO等

4. 索引设计原则：
    1、选择唯一性索引，不重复字段
    2、为经常需要排序、分组和联合操作的字段建立索引，比如经常需要ORDERBY、GROUP BY、DISTINCT和UNION等操作的字段。
    3、为常作为查询条件的字段建立索引
    4、限制索引的数目，每个索引都需要占用磁盘空间，索引越多，需要的磁盘空间就越大
    5、尽量使用数据量少的索引，比如对一个char(100)和char(10)的字段建立全文索引，检索char(10)的效率肯定会好很多
    6、尽量使用前缀来索引，比如TEXT和BLOG类型的字段，进行全文索引会很浪费时间，如果只检索字段的前面若干个字节，这样可以
       提高检索速度
    7、删除不再使用或者很少使用的索引

5.
.
